กลับมาในวิดีโอก่อนหน้านี้ที่เราพูดถึงคุณสมบัติพิเศษหรือคุณสมบัติของต้นไม้ไบนารี
และเนื่องจากโครงสร้างต้นไม้ไบนารีมีวิธีการบางอย่างสำหรับเราในการคำนวณจำนวนบันทึกที่พวกเขามีตัวอย่างเช่นในระดับ 0
ของต้นไม้ไบนารี
นั่นคือระดับบนสุดที่เรามีรูตโหนดเดียวเท่านั้นที่เราสามารถคำนวณจำนวนโน้ตที่มีโดยการทำสองถึงพลังของระดับซึ่งเป็นศูนย์
ถ้าผมทำสองกำลังของศูนย์มันจะเท่ากับอันนั้น
นั่นคือเรามีหนึ่งบันทึก
ถ้าเราลงไปที่ระดับล่างแล้วพูดว่าระดับที่ 1 มีกี่ระดับ
ทีนี้เรามีสองกำลังของหนึ่งซึ่งเท่ากับสอง
เอาล่ะไปกันเถอะ
เกี่ยวกับระดับ 2
เรามีจำนวนโหนดทั้งหมดในระดับนั้น
ทีนี้เรามีสองกำลังของสองซึ่งเท่ากับสี่
จากนั้นหนึ่งระดับสุดท้ายของการพูดระดับที่สาม
มีกี่โหนดที่เราจะมีในระดับที่สามในต้นไม้ไบนารีที่สมดุลอย่างสมบูรณ์
ทว่าอำนาจสองในสามนั้นจะเท่ากับแปดโอบอย
เราแค่ทำคณิตศาสตร์ที่นี่และฉันสัญญาว่าหลักสูตรนี้จะเป็นคณิตศาสตร์
แต่ทนกับฉันที่นี่
ฉันต้องการอธิบายให้คุณทราบว่าบันทึกเก่า ๆ และวิธีการใด
รู้ว่าเราเพิ่งทำอะไรและรู้ว่านี่เป็นจำนวนโหนดทั้งหมดหากเราจินตนาการว่าข้อมูลนี้อยู่ในอาร์เรย์ซึ่งหมายความว่าเรามีแปดแห่งที่เราจำเป็นต้องทำซ้ำผ่านแปดโหนดที่เราต้องตรวจสอบเพื่อค้นหา
มีบางอย่างที่ยึดตามสูตรนี้ที่นี่ซึ่งหมายความว่าเราไม่สามารถหาจำนวนโหนดในทรีโดยการทำสองอย่างกับกำลังของ H หรือความสูงที่เป็นระดับถ้าเรารู้ว่ามีกี่ระดับต้นไม้ไบนารีที่เราสามารถทำได้
หาจำนวนโหนดทั้งหมดที่มีสองต่อกำลังของ H ลบหนึ่ง
ทีนี้ทำไมนี่ถึงลบ
ถ้าเรากลับไปที่แผนภาพของเราต้นไม้ไบนารีนี้เรามีหนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ด
เรามีเจ็ดโหนดทั้งหมดและต้นไม้เป็นหนึ่งถึงสาม
ความสูงของต้นไม้ในขณะที่มันลึกสามระดับ
ดังนั้นสองกำลังของสามลบหนึ่งก็คือเจ็ดโหนด
ทีนี้ถ้าเราทำให้มันง่ายขึ้นเราแค่บอกว่าล็อกของโหนดจะเท่ากับความสูงหรือขั้นตอน
และฉันใช้บันทึกที่นี่แค่คิดว่าบันทึกการเดินของคุณนั้นหมายถึงว่าบันทึก 100 เท่ากับสองเพราะ 10 กำลังสองเท่ากับ
ดังนั้นสิ่งที่ฉันทำคือการใช้สิ่งที่ฉันทำให้ง่ายขึ้นและกล่าวว่าบันทึกย่อมีค่าเท่ากับความสูงและเราได้ลบค่าลบที่นี่เพราะมันมีนัยสำคัญ แต่ล็อกโหนดคือจำนวนของขั้นตอนหรือความสูง
และขอเปลี่ยนเพียงสองขั้นตอนที่เราจะใช้ในการรักษา
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นอีกครั้งในบันทึกไดอะแกรมของเราและหมายความว่าขึ้นอยู่กับจำนวนการตัดสินใจสูงสุดตามความสูง
สมมติว่าเรากำลังมองหาโหนดที่เฉพาะเจาะจงที่เรากำลังจะไปนั้นจะเป็นล็อก
และนั่นคือโหนดนี้ที่เรากำลังมองหา
เลขที่
จากนั้นเราก็ไปทางซ้ายหรือขวาเว้นแต่เราจะไปทางซ้ายและพูดว่านี่คือสิ่งที่เรากำลังมองหา
และนั่นคือขั้นตอนที่สองของเรา
ถ้าคำตอบคือไม่
พวกเขาไปทางซ้ายหรือขวาและเราบอกว่านี่คือสิ่งที่เรากำลังมองหา
ใช่.
ดังนั้นเรามีสูงสุดสามขั้นตอนในปีแทนถ้าคุณต้องการหนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ดขั้น
คุณเห็นว่ามีประสิทธิภาพบางอย่างที่นี่
ขึ้นมาเราจะเรียนรู้เกี่ยวกับแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารีที่เราสามารถลดขั้นตอนเหล่านั้นให้น้อยที่สุดแทนที่จะไปที่ทุก ๆ
โน้ต
ดังนั้นเมื่อคุณเห็นสัญกรณ์ของ Oh Lague
และไม่ได้เริ่มต้นทั้งหมดที่กล่าวคือการเลือกองค์ประกอบถัดไปที่ใช้ในการดำเนินการบางอย่างเป็นไปได้หลายอย่าง
เราไม่จำเป็นต้องตรวจสอบทั้งสองวิธีในการคิดเกี่ยวกับบันทึกและเมื่อคุณมองผ่านสมุดโทรศัพท์
คุณไม่ได้ตรวจสอบทุกคนในสมุดโทรศัพท์จริงๆ
แต่คุณสามารถทำสิ่งที่เรียกว่าหารและพิชิตได้โดยดูจากการเริ่มต้นชื่อตามตัวอักษร
คุณจะเปิดหนังสือให้ตรงจุดที่คุณคิดว่าตัวอักษรจะขึ้นต้นด้วยชื่อจะเริ่มต้นด้วยจากนั้นให้ทำการแบ่งและพิชิตจนกว่าคุณจะไปถึงคนนั้น
คุณจะต้องสำรวจกลุ่มย่อยของแต่ละส่วนก่อนที่คุณจะพบหมายเลขโทรศัพท์ของใครบางคนในที่สุด
ดังนั้นลองคิดดู
Oh Lagann เปรียบเสมือนการมองผ่านสมุดโทรศัพท์
และเหตุผลที่ฉันเพิ่งพูดถึง Lagann ในรายละเอียดเช่นนั้นก็เพราะมันเป็นแนวคิดที่สำคัญ
มันเร็วจริง ๆ ที่คุณสามารถดูที่นี่อีกครั้งเป็นเช่นนี้เป็นพื้นที่สีเขียวดี
มันดียิ่งกว่าเวลาที่เป็นเชิงเส้นแล้วเพราะเราไม่จำเป็นต้องตรวจสอบทุกองค์ประกอบ
และในวิดีโอหน้าเราจะพูดถึงต้นไม้ที่พบบ่อยที่สุดที่คุณจะเห็นในหลาย ๆ
ที่เรียกว่าต้นไม้ค้นหาแบบทวิภาค
และตามชื่อที่แนะนำมันทำให้เราสามารถค้นหาได้อย่างมีประสิทธิภาพจริงๆและเพียงแค่ดูกราฟนี้คุณอาจจะคิดได้ว่าสถานที่เช่น Google
และการค้นหาของ Google อาจพบว่ามีประโยชน์อย่างยิ่ง
ขวา.
เมื่อเราทำการค้นหาผ่าน Google พวกเขาจะมีเว็บไซต์จำนวนหนึ่งโหนดเพื่อทำการค้นหา
พวกเขาสามารถให้คำตอบกับการค้นหาของเราได้อย่างรวดเร็วได้อย่างไรหากพวกเขาใช้เวลาที่ซับซ้อนของ Van ทั้งหมดมันต้องใช้เวลามากและมันจะแพงมาก
ดังนั้นพวกเขาจึงใช้โครงสร้างทรีหรือโครงสร้างข้อมูลทรีเพื่อให้การค้นหาของเราเร็วขึ้นมากด้วยบางอย่างเช่นโอ้เข้าสู่ระบบฉันจะเห็นในวิดีโอถัดไป